# BlazorApp1

Модель данных 
•	Clients (минимально содержит поля ID, Name, DateCreate, Status) – клиенты, таблица содержит данные о клиентах, дате создания клиента, статусе клиента (потенциальный, активный, не активный),
•	Orders (минимально содержит поля ID, Client_ID – внешний ключ для таблицы клиентов, Decsription, Date, Price, Status, CurrencyID) – заказы, таблица содержит данные о заказах клиента, обязательные поля ссылка на клиента, описание заказа, дата заказа, стоимость, статус заказа (новый, выполнен), валюта.
Полей в моделях при необходимости может быть больше (на усмотрение исполнителя).
Заказы могут создаваться только для клиентов в статусе активный.
При создании заказа ему автоматически присваивается статус Новый.
Перевод в статус Выполнен в ручном режиме (через редактирование карточки заказа или другим способом на усмотрение исполнителя).
Удаление заказа доступно только в статусе Новый.

Изменение статуса клиента: 
при добавлении – Потенциальный, 
перевод в статус Активный в ручном режиме (через редактирование карточки клиента или другим способом на усмотрение исполнителя),
перевод в статус Не Активный только для клиентов без заказов в статусе Новый.
Удаление клиента доступно только при отсутствии заказов.

Серверная часть реализует доступ к БД и манипуляцию данными сущностей клиенты и заказы. Доступ к данным реализовать через репозиторий.
Хранение данных и способ взаимодействия с хранилищем на выбор исполнителя (SQL бд, InMemoryStorage, noSQL решения).
Справочник валют/курсов валют реализовать на сове усмотрение.
Дополнительно можно реализовать сервис приема курсов валют. Для получения курсов можно использовать любой открытый API.


Клиентская часть реализует CRUD логику для сущностей клиенты и заказы, валидацию вводимых данных (окно отображения списка клиентов, окно редактирования клиента, окно списка заказов, окно редактирования заказа, дополнительные окна при необходимости).
На форме со списком всех заказов реализовать поиск/фильтрацию по клиенту, дате заказа, стоимости, валюте.
На главное странице вывести статистику заказов клиентов с конвертацией стоимости в выбранную валюту.

Дополнительное задание.

Реализация авторизации пользователя (способ на усмотрение исполнителя, включая сторонние сервисы). 
Клиентская часть с использованием Blazor. 
Фиксация изменений данных по клиентам и заказам с указанием пользователя и даты/времени редактирования. 
Логгирование. 
Покрытие Unit-тестами основной части логики. 
Применение принципов SOLID/Clean Architecture. 
